DOCTORA CHA
Elige.
De nosotros dos,
¿el hígado de quién aceptarás?
¡Decide aquí y ahora!
Decide, doctora Cha.
No estoy segura.
¿Qué hígado debería aceptar?
Elijo…
Quiero subirme a esta.
¿Estaría bien?
Sí.
Por supuesto.
¿Estás bromeando?
Además, no voy a aceptar…
el hígado de ninguno.
No aceptaré el hígado de nadie.
Lo resolveré por mi cuenta,
así que deberían parar ahora.
¿De acuerdo?
Y tú puedes irte.
¿Quieres que me vaya ahora?
- Entonces, ¿qué harás?
- ¿Yo?
¿No te das cuenta?
Entonces, ¿vamos?
Sí, vamos.
¡Agárrate fuerte de él!
¿Qué estoy diciendo?
La próxima vez, tú deberías conducir.
¿Yo?
Me pregunto cómo será conducir esto.
Iré más rápido. ¡Sujétate fuerte!
¡De acuerdo!
EPISODIO FINAL
HOSPITAL DE CONVALECENCIA
La Corporación Médica Hanseong
está dispuesta a hacerse cargo.
El monto que propusieron es decente,
pero es una pena.
Las instalaciones y el equipo
son mejores que otros hospitales
de escala similar.
Sobre todo, el personal médico aquí
es serio y dedicado.
Hola.
Lo hiciste muy bien.
Es muy lindo.
¿Qué clase de pacientes suelen venir aquí?
Algunos vienen después de una cirugía
por cáncer, antes de ir a casa.
Este lugar también es un hospicio
para pacientes con cáncer terminal,
para tratar su dolor.
Tal vez es porque su padre,
el presidente, también tenía cáncer,
pero tuvo un cuidado especial
al fundar este hospital.
Invirtió generosamente
en las instalaciones y el personal.
¿Procedo con el contrato?
¿Por qué no me hago cargo del hospital?
Creo que haría un buen trabajo.
Quiero intentarlo.
Puede que ya sospeches esto,
pero la terapia de pulsos
de esteroides no tiene mucho efecto.
Creo…
que aún tienes
insuficiencia hepática aguda.
Necesitarás otro trasplante de hígado.
Puede que aparezca
un donante de hígado a tiempo,
pero, de lo contrario,
tendrás que recibir el hígado
de un donante vivo lo antes posible.
Supongo.
No es asunto de un extraño.
No puedo evitar reírme.
Sinceramente,
parece un sueño que algo así…
vuelva a pasar.
Te lo digo de nuevo,
todos mis análisis inmunológicos,
incluso mi tipo de sangre,
muestran que soy compatible.
Cuando hice una simulación, el volumen
hepático que puedo donar fue bueno,
y no hubo variación anatómica,
así que no habrá ningún problema.
Otra vez no.
Profesor Kim,
eres muy testarudo.
Sí, por favor, cambia de opinión.
Por favor, dame…
la oportunidad de salvarte la vida.
Profesor Kim,
quiero pedirte un favor.
¿Puedo…
irme del hospital solo por hoy?
Me alegra verla aquí,
señora Cha Jeong-suk.
Tengo que volver al hospital.
Solo me permitieron salir por un rato hoy.
¿Me veo muy mal?
¿Qué quieres decir?
Estás perfecta con ese maquillaje.
Entonces, ¿necesitas…
otro trasplante?
Sí.
Pero no sé si es lo correcto.
¿Qué quieres decir?
Tienes que hacerlo para vivir.
Aunque me hagan otro trasplante,
¿quién dice que no volverá a pasar?
Tengo miedo de que alguien
sufra innecesariamente…
debido a mí.
¿Cómo está tu madre?
Está muy preocupada, ¿no?
"Muy preocupada" no es suficiente.
Dice que debería morir ella,
pero las cosas se invirtieron.
Creo que piensa
que me enfermé porque ella mejoró.
Que me quitó toda la suerte.
¡Eso es ridículo!
Es ridículo.
No importa cuántas veces
diga que no es así,
no puede sacarse eso de la cabeza.
Rara vez viene al hospital.
Supongo que es muy difícil
para ella verme enferma.
Sonríe.
SACA EL AGUACATE
Y PONLO EN UN TAZÓN GRANDE
PARA JUNG-MIN E I-RANG,
A QUIENES MÁS AMO EN EL MUNDO
Queridos Jung-min
e I-rang.
No les sorprende
que escribiera una carta así, ¿no?
Hoy vi sus fotos de bebé.
Eran tan pequeños y bonitos
que me daba miedo abrazarlos.
¿Cuándo crecieron tanto?
Espero que se conviertan
en personas sabias
y sepan encontrar
la felicidad en la vida diaria.
Espero que coman lo que quieran
y hagan lo que quieran,
luego se duerman felices
y despierten renovados.
Jung-min,
I-rang,
aunque…
tal vez no esté a su lado algún día,
siempre los protegeré.
Y…
gracias por ser mis hijos.
LOS AMO
Los amo tanto que no puedo expresarlo…
con palabras.
Con amor, su mamá.
¡Mamá!
¿Qué? ¡I-rang!
¿Qué pasó? ¿Qué haces aquí?
Pude irme un rato,
pero tengo que volver pronto.
Ojalá siempre estuvieras
en casa como antes.
Lo sé.
Jeong-suk, ¿qué haces aquí?
¿Por qué estás aquí y no en el hospital?
Señora, ¿ha estado bien?
Sí.
Salió un rato,
pero tiene que volver al hospital.
Oí que fuiste a ver a la mamá de Eun-seo.
Dijo que deberías ir
a la escuela que quieras.
Y que deberías vivir sin esa culpa.
- ¿En serio?
- Sí.
Sé que lo hiciste porque estabas enojada.
Pero, I-rang,
no soy…
tan infeliz como crees.
Casarme con tu papá
y criarte a ti y a Jung-min
me dio
muchos más recuerdos felices que tristes.
Sé que tú también lo has pasado mal.
Pero espero…
que lo que pasó ya no te lastime.
SOLICITUD DE DIVORCIO
(CESIÓN DE DERECHOS PARENTALES)
ESPOSO: SEO IN-HO
Señora, ya me voy.
¿Tu tratamiento va bien?
Está bien.
No pienses en nada más
y concéntrate en mejorar.
De acuerdo, señora.
Espero que usted también esté bien.
Realmente no te entiendo.
Deberías haber llevado una vida tranquila
después del trasplante de hígado.
¿Por qué juegas
con tu destino y te enfermas de nuevo?
Si tu esposo ruega perdón,
deberías aceptarlo.
¿Crees que divorciarse mejorará las cosas?
Lo siento, señora,
no pude ser una buena nuera
hasta el final.
Mamá, volveré
después de hablar con Jeong-suk.
Adiós, señora. Cuídese.
¿Por qué vendría a casa después de irse?
Qué terca.
No sabe lo bueno que es tener un esposo.
Insiste en hacer llorar
a la gente hasta el final.
¿No te llamó el agente inmobiliario?
Oí que alguien fue a verlo.
Dije que no lo vendería.
Quédatelo.
Tú…
tienes derecho a quedártelo.
Dijiste que tu madre tenía una deuda.
Olvídalo.
Lo resolveré,
no hablemos más de esto.
Son los papeles del divorcio.
No quieres aceptar mi hígado
porque no quieres
estar en desventaja conmigo.
Si hago la cirugía
y luego te ruego
patéticamente que me perdones,
no podrás rechazarme
porque eres muy compasiva.
Por eso traje esto.
Te dejaré seguir adelante con el divorcio
y no me aferraré a ti patéticamente.
Así que hazte la cirugía.
Y vive.
Permíteme pagar
por mis pecados con esto.
Tengo miedo…
de nunca…
volver a verte.
Aunque nos separemos,
quiero poder verte a veces…
como la madre de mis hijos.
Oí que te operarás.
Sí.
Es lo correcto.
Dejaré el hospital.
¿Te vas a EUA?
No.
Dirigiré un hospital.
Creo que haré un buen trabajo.
Y siento que es donde debo estar.
Así que es lo que decidí hacer.
De acuerdo.
Genial. Harás un gran trabajo.
Que tengas una buena cirugía.
Espero que ambos se mantengan sanos.
Nosotros…
estamos terminando, ¿verdad?
Sí.
Veámonos
alguna vez.
Tenemos a Eun-seo.
Eres Eun-seo, ¿verdad?
Sí.
Vine a ver a mi mamá.
Hoy es su último día.
Ya veo.
¿Cómo está tu brazo?
¿Ya sanó por completo?
Casi.
Pero ¿está enferma?
Sí.
Un poco.
Me senté aquí porque quería decirte algo.
¿Tienes un momento?
No sé cuándo te enteraste,
pero todos los adultos somos culpables
de cada situación en la que te encuentras.
Nada de eso fue tu culpa.
Solo recuerda eso.
Así que deja
las cosas malas atrás y disfruta la vida.
No andes con pies de plomo
cerca de nadie ni te desanimes.
Y…
no odies tanto a tu mamá.
¿De acuerdo?
RESIDENTE MOON CHEA-YOON
Profesora, ¡por favor,
venga a la oficina médica ahora!
¿Qué pasa?
Gracias por todo,
profesora Choi.
Deben estar todos ocupados.
No hacía falta.
Oímos que renunciaría.
Me duele que se fuera sin despedirse.
Lo siento.
Gracias, profesora Choi.
- Gracias por todo.
- La extrañaremos.
- Gracias, profesora Choi.
Por favor, no se vaya.
No queremos que se vaya.
El profesor Roy no tiene
una reunión hoy, ¿verdad?
Sería irrespetuoso que bebiera
la noche antes de operar
a un paciente vip especial como yo.
Ha estado yendo con frecuencia
a conferencias y demás últimamente.
Un cirujano debería
concentrarse en sus cirugías
y no gastar energía en trivialidades.
¿Vas a seguir comiendo?
No. Lo siento.
No tiene conferencias ni planes hoy.
¿Prepararon la engrapadora e hilo
- que usa el profesor Roy?
- Sí.
No puede culpar a los instrumentos
si la cirugía sale mal.
Que todos los proveedores
esperen con sus productos.
Y filmen mi cirugía de principio a fin.
- Voy a controlarla después.
- Sí, señor.
¿Quién viene al quirófano?
- ¿Jefa de residentes Hwang?
- Sí.
Lee sobre la cirugía antes de entrar, ¿sí?
Doctora Jeon, eres buena suturando,
deberías venir también.
Haremos una laparoscopia, ¿no?
Profesor Seo, no se preocupe tanto.
Ya nos dijo todo esto ayer.
Entrarán los mejores residentes.
Ya hicimos imágenes
de volúmenes hepáticos,
así que conocemos su anatomía hepática.
Y revisamos
el lado de su hígado que será extraído.
Por si le duele mucho
después de la cirugía,
preparamos un dispositivo
de inyección hipodérmica.
Buen trabajo.
Es su segunda cirugía,
así que habrá muchas adherencias.
Como hubo rechazo al trasplante,
sacar el hígado no será fácil.
No habrá problemas, ¿no?
El equipo a cargo
hizo varias simulaciones.
Todos los departamentos lo verificaron,
así que el trabajo
en equipo será excelente.
De acuerdo.
Confío en que te irá bien
en mi cirugía de hoy, profesor.
Mi vida está, una vez más, en tus manos.
Te presioné demasiado, ¿no?
Haré todo lo que pueda.
Es un cliché decir eso,
pero no se me ocurre nada mejor.
Haré un buen trabajo,
así que no te preocupes tanto.
De acuerdo.
Hola, profesor Seo.
- Hola, profesor.
- Hola.
Hola.
Jung-man, Dong-u, Hye-min y Ye-seo,
hagamos un buen trabajo.
- Sí, profesor Seo.
- De acuerdo.
Jefa de residentes Hwang.
- Mi-la, cuento contigo.
- No se preocupe, profesor.
Un poco más.
- Hola, profesor Kim.
- Hola.
- Estás nervioso, ¿no?
- Bueno…
Un poco.
Deberías relajarte y tranquilizarte.
De acuerdo.
Cuando hagas la cirugía,
saca el pedazo de hígado
más grande que puedas
y dáselo a mi esposa.
Ya planeaba hacer eso.
Pero no tienes que ser
tan decidido y quitar mucho, ¿no?
Comencemos.
Aplicaré la anestesia.
Sé que lo quitarás bien,
pero considera la seguridad del donante…
Solo voy a extirpar el hígado dañado,
y el profesor Roy se encargará
del resto del trasplante.
Lo sabes, ¿no?
Sí, claro.
Debes saberlo muy bien,
pero este es tu segundo trasplante
y las adherencias serán severas,
así que la cirugía será larga
y puede haber mucha hemorragia.
Pero el mejor equipo de trasplante
del país trabajará en esto,
así que relájate
y déjanos todo a nosotros.
Sí, lo haré.
Tú puedes.
Entonces, te administraré la anestesia.
Relájate e inhala lenta y profundamente.
Pasa la droga.
Hagamos un repaso.
Paciente número 769865, señor Seo In-ho.
Es un donante de hígado.
Haremos una hemihepatectomía derecha.
Comencemos.
SALA DE ESPERA
Debes estar muy angustiada.
Es más que eso.
Estoy en agonía.
No es solo agonía.
Siento que me muero.
Debería haberle dado el hígado
desde el principio.
Pero nunca supe
que mi hijo sería tan loco…
como para darle su hígado
a la mujer de la que se divorcia.
No te enojes tanto.
Sigue siendo la madre de sus hijos
y fue una buena nuera.
Lo sé.
Consuegra Oh,
¿Jeong-suk seguirá adelante
con el divorcio?
Sutura, por favor.
Profesor.
QUIRÓFANO 1
PACIENTE: CHA JEONG-SUK
CIRUJANO: ROY KIM
Señor Seo In-ho.
Señora Cha Jeong-suk.
¿Están los dos?
Sí.
¿Es verdad que ambos quieren divorciarse?
JUEZ PRESIDENTE
PARTES
Sí.
Acordaron la custodia de hijos
y la división de bienes, ¿correcto?
Sí.
Eso fue decepcionante.
¿Verdad?
Oí que algunas personas
hacen ceremonias de divorcio.
Ahora que lo pienso…
creo que entiendo por qué.
No almorzaste, ¿verdad?
No.
Comamos algo aquí.
¿Cuánto hace que no comemos juntos?
¿Fue cuando Jung-min
se graduó de la secundaria?
Ya sabes, cuando tu tío falleció
y comimos sopa de res
al volver de Cheongju.
¿Esa fue la última vez?
Eso es ridículo. Fue hace años.
En serio.
No recuerdo que saliéramos
a comer solos después de eso.
Vamos, eso no está bien.
Te digo que es así.
¿Qué sentido tiene
si las cosas terminaron así?
Los recuerdos de nosotros
comiendo juntos como dos personas cercanas
están muy en el pasado.
Recién después de separarnos
estamos comiendo los dos solos.
Eso me recuerda algo.
¡Oí que ahora eres director del hospital!
Felicitaciones.
Tu madre debe estar emocionada, ¿no?
Dicen que soy el director más joven
en la historia del hospital.
Es agotador porque la gente me mira mal,
pero daré lo mejor de mí
en mi nuevo puesto.
Gracias por el almuerzo.
No es nada.
- ¿Regresarás al hospital?
- Sí.
Por suerte, dijeron que me aceptarían.
Pero no voy a exigirme demasiado
y empezaré de nuevo después de descansar.
De no haberme conocido,
te habrías adaptado
a tu carrera mucho más rápido.
Lo siento.
Y gracias por todo.
Eras perfecta como mi esposa
y la madre de mis hijos.
No todo…
fue malo para mí.
Tengo muchos buenos recuerdos.
Te deseo lo mejor.
¿Deberíamos…
darnos la mano?
EL DIRECTOR MÁS JOVEN
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
DIRECTOR SEO IN-HO
¡Este lugar es enorme!
¡Mira este lugar!
Nunca había estado en un lugar así.
¡Cariño! ¡Niños, su papá lo logró!
Cariño, ¡eres increíble!
¿Significa que me darán
más dinero por mes?
Genial.
- Papá, quiero heredar tu puesto.
- Yo también.
- Cariño, felicitaciones.
- Papá.
- ¡Eres el mejor!
- ¡Increíble!
- Increíble.
- Papá es el mejor.
Eres increíble.
Te respeto mucho, papá.
Tanto tiempo.
Oí que entraste a una escuela.
Me contó un amigo de la academia.
Sí.
Me preparo para la admisión regular.
Si repruebo,
podré estudiar en el extranjero.
Lamento lo de la última vez.
Me acerqué a ti sabiendo quién eras.
Yo empecé todo.
Me voy.
Mi mamá y mi papá…
se divorciaron.
Subsecretario,
le mostraré el Departamento de Cirugía
del Hospital Universitario Gusan.
Nuestro Departamento de Cirugía
es el primero del país
en tener la última cirugía robótica…
Director.
El subsecretario vino por el pabellón
de enfermedades infecciosas.
Debería llevarlo
a Medicina Interna primero,
- no al Departamento de Cirugía.
- Claro, por favor.
Por aquí.
Vamos.
Hola, Eun-seo.
¿Cómo estás?
He estado bien.
¿Estás ocupado?
Tengo un invitado importante…
Pero está bien. Dime.
¿Tienes tiempo hoy?
¿Hoy?
Siento no haberte contactado últimamente.
Tenía la cabeza en otro lado.
Lo sé.
Ya veo.
Eun-seo, yo…
No.
Como tu padre…
me faltan muchas cosas.
No será fácil, pero, desde ahora,
intentaré ser…
un buen padre para ti.
¿Puedes esperarme una vez más?
De acuerdo.
Bien, gracias.
Gracias.
¿Tengo algo en la cara?
Debes tener un encanto irresistible
que no puedo ver.
¿Qué?
Es que mi mamá y esa señora
parecen demasiado buenas para ti.
Supongo que hice algo muy bueno
en mi vida pasada.
Oí que te divorciaste.
¿Cómo lo supiste?
¿Qué vas a hacer con mamá?
Tu mamá y yo…
también decidimos terminar.
No deberías dejarla ir.
Lo siento.
Sería muy descarado hacer eso.
Has hecho cosas peores, ¿por qué no?
Debes intentar recuperarla
al menos una vez
para que sea justo.
- ¿Y eso?
- El video promocional del hospital.
¿El hospital va bien?
En vez de decir que va bien,
diré que hago un buen trabajo.
Papá se divorció.
¿Qué?
Tanto tiempo.
Sí.
¿Cómo va el hospital?
Va bien.
¿Cómo has estado?
Siempre es lo mismo para mí.
¿Cómo te sientes?
Ya casi recuperado.
Mi hígado ya casi volvió a crecer.
Qué alivio.
Vine a ver si podemos firmar
un acuerdo con el hospital
para que sea afiliado.
Claro, es necesario.
Jeong-suk y yo nos divorciamos.
Debes sentirte muy mal.
Pero, como dijiste, hice todo lo que pude,
así que debo aceptarlo.
Sinceramente, me merezco este divorcio.
Yo también contribuí a tu divorcio.
Debes intentar recuperarla
al menos una vez
para que sea justo.
Me salvaste la vida dos veces.
Esta vez cuidaré mucho mi salud
y me aseguraré de que no volvamos
a vernos en un quirófano.
Me alegra oír eso.
¿Qué pasó…
con tu padre?
Doné mi médula ósea.
No como su hijo, sino como médico.
Si es algo de lo que no te arrepentirás,
entonces, es suficiente.
Ahora pienso en mis padres
en Estados Unidos,
que me criaron incondicionalmente,
como mis verdaderos padres.
Me di cuenta tan tarde como un tonto.
Profesor Kim.
Muchas gracias.
Por operarme tan bien
y por ofrecerte a donarme tu hígado.
No lo olvidaré
nunca en mi vida.
¿De verdad nunca lo olvidarás?
Por supuesto.
Hay una forma de que no lo olvides.
Puedes tenerme a tu lado para siempre.
De hecho,
me gustas, doctora Cha.
Hace mucho que quiero decir esto,
pero recién lo logro ahora.
Gracias.
Esas palabras son como…
un rayo hermoso y brillante
de sol primaveral.
Pero…
en cuanto a mí,
creo que estoy muy cansada para vivir
dependiendo solo de ese rayo de sol.
Lo que es valioso para mí ahora
es la vida cotidiana.
En vez de alguien como yo,
creo que deberías conocer a alguien
adecuado para ti en todos los sentidos.
Deberías casarte,
disfrutar de una vida de recién casados…
tener un hijo o dos
y llevar una vida ocupada…
a medida que envejezcan juntos.
Tú…
puedes pensar que soy anticuada,
pero es lo que siento.
Las fresias son muy bonitas, ¿no?
Me gustan mucho.
Son muy populares
porque tienen un buen significado.
"Apoyo tu nuevo comienzo".
No sabía que las fresias significaban eso.
Por eso son populares
en graduaciones y ceremonias de ingreso.
Compraré unas fresias.
- Hola.
- ¿En qué puedo ayudarte?
¿Me da una prueba de embarazo?
Un momento.
3 AÑOS DESPUÉS
OCUPADO
VEHÍCULO DE ENSEÑANZA
Aprobaste.
¡Pensé que no tenías habilidades motrices!
Pero eres increíble.
¿De qué hablas?
Tengo una gran percepción espacial.
¿No tienes que irte?
Sí. Estoy ocupada.
- Hola.
SOLO PERSONAL
Hola.
Yeong-ho, yo lo hago, tú toma los pedidos.
NUEVO PEDIDO
Aquí está su ensalada
de arándanos y endibia.
La endibia tiene mucha fibra dietética,
evita que suba mucho el azúcar en sangre.
También reduce la absorción de glucosa,
así que es muy buena para la diabetes.
Disfrútenla y manténganse saludables.
- Gracias.
Comamos.
Doctora Cha, es hora de ver pacientes.
- Está bien, iré.
- Bien.
CLÍNICA CHA JEONG-SUK
CERTIFICADO DE ESPECIALISTA
CHA JEONG-SUK
ESPECIALISTA EN MEDICINA FAMILIAR
¿Síndrome torácico?
Sí, hay un espacio triangular
en el cuerpo formado por las costillas,
las clavículas y los omóplatos.
Puede haber dolor si los nervios y vasos
sanguíneos son empujados hacia abajo.
Pueden formarse condiciones degenerativas
en el cuello o los hombros al envejecer,
que también causan dolor,
como le pasa ahora.
Tienes razón.
Me duele todo ahora que soy vieja.
Primero, haremos una radiografía
para ver cuál es el problema.
Si su vida diaria sigue siendo difícil
incluso con un medicamento,
debería ir a un hospital más grande
y hacerse un chequeo médico completo.
Pero creo que sería bueno sentarse
siempre con la postura correcta.
- Enderece los hombros.
- Sí.
Debe hacer un esfuerzo constante
para sentarse derecha.
Y no mire mucho el celular.
Nunca levante cosas pesadas.
Esto es malo.
Debo hacer kimchi mañana.
Cielos, no.
Que su esposo e hijos
levanten las cosas pesadas.
Debería decirles eso.
- Sí.
- Debería.
Este lugar vende ensaladas saludables
y escuchas a todos tus pacientes
con mucho cuidado.
Me emociona que un lugar así
- haya abierto en el vecindario.
- ¿En serio?
Y encontré un artículo de revista
que decía que esta es una clínica única.
¿Lo vio? ¿Mi foto salió bien?
- Cielos, eres la estrella del vecindario.
- ¿Yo?
- Mamá.
- Hola.
¿Aprobaste?
Claro que aprobé.
Después de todo, soy tu hija.
Sería bueno que no anduvieras en moto
por lo peligrosa que es.
Vamos, acabo de obtener la licencia.
No sé si andaré en moto o no.
Claro, piénsalo bien.
Ya me pone nerviosa
pensar en ti andando en moto.
Pero, mamá,
cuando entré y te vi cuidando el jardín,
todo esto me pareció muy pintoresco.
Es maravilloso.
Yo también siento que vivo en un sueño.
Cuando te hicieron la segunda cirugía,
sentí que me moría.
Es un milagro que alguien se recupere
dos veces del borde de la muerte.
Así que yo…
ya no odio a In-ho ni a su madre.
Estoy agradecida por todo.
Claro, yo también estoy agradecida.
Nos dieron este edificio,
aunque tiene algunas deudas.
¿Parezco muy materialista si soy así?
Sí, solo un poco.
Mamá, el bok choy creció muy bien.
Están creciendo muy bien.
Todo aquí sabe muy bien.
EN CIRUGÍA
- Buen trabajo, doctor.
- Buen trabajo.
Cierto, no es por aquí.
¿Cómo te fue?
El colon de esa mujer era muy largo.
Debe haber tenido problemas
para mover el intestino.
La cirugía salió bien.
Estará mucho mejor ahora.
Qué alivio. Buen trabajo.
¿Tienes tiempo la semana que viene?
Hay un hombre de 80 años
en el ala psiquiátrica de mi hospital.
Tiene una hernia hace tiempo,
así que necesitará cirugía.
¿Crees que soy superhumano?
Estoy ocupado con el hospital
y tus favores de cirugía.
Estoy más ocupado ahora
que cuando era residente en primer año.
Yo también necesito descansar, sabes.
Es un pobre anciano sin familia ni amigos.
No puedes pretender relajarte
y hacer algo bueno al mismo tiempo.
Olvídalo si no quieres.
¿Quién dijo que no quiero?
Lo haré.
ESPECIALISTA EN MEDICINA FAMILIAR
CHA JEONG-SUK
Hola.
Olvidé decirte algo.
¿Recuerdas a Roy?
¿El profesor Kim? ¿Qué pasa con él?
Creo que está saliendo con alguien.
Y es serio.
¿Qué?
Hola.
¿Esperaste mucho?
Vayamos a comer algo rico.
- Lo sé.
- ¿Sí?
Voy a verlo cada dos meses, incluso ahora.
Habló de ella un par de veces.
¿No crees que es una pena?
Claro que es una pena.
Pero desde el principio,
no podía imaginarnos juntos.
Cielos.
Entonces, ¿te imaginabas con In-ho?
¡Oye!
Jeong-suk, dijiste que irías
a Gangwon-do hoy, ¿no?
Como médica voluntaria.
Sí, ¿quieres venir?
Te amo.
¿Cómo está?
Estos números.
Sus niveles volvieron a la normalidad.
¡Increíble!
Lo hizo muy bien.
Debe haber trabajado muy duro.
Todo esto es gracias a ti
porque me visitas a menudo y me ayudas.
Ayudé un poco, ¿no?
¡Por supuesto!
¿Crees que es fácil venir aquí
desde Seúl tan regularmente como tú?
Le dije la primera vez que nos vimos
que volvería pasara lo que pasara.
Gracias.
Yo soy la agradecida.
Hizo un gran trabajo.
ÁREA DE DESCANSO DE SEOPGYO-RI
¿Por qué me pidió que viniera?
Tengo malos recuerdos de este lugar.
- Papá, estás aquí.
- Hola.
Hola.
Llegaste rápido.
Vayan a jugar.
No había tráfico.
Vaya, estoy cansado.
Solo quiero ir a un sauna y sudar un poco.
¿En serio? Genial.
Entonces, ve al pueblo
y ve a los baños públicos.
Puedes ir con esos hombres de ahí.
¿Los baños públicos?
¿Y no atender pacientes?
¿No me llamaste para eso?
No, te llamé porque necesitaba ayuda.
Los voluntarios de los baños públicos
no han podido venir,
así que los ancianos
no se bañan hace un tiempo.
- ¿Entonces?
- Entonces, quiero que me ayudes.
¿Yo?
Qué bueno esto.
Eres bueno en esto.
¡Listo!
- Gracias.
- Sí, puede ir por ahí.
¡Bien, siguiente!
Señor, puede ir por ahí.
Jung-min.
Enjabónalo.
- Terminaré con usted más tarde.
- De acuerdo.
Bien, por aquí.
Supongo que está muy cansado.
Padre.
¡Padre!
Estaba cansado.
Debe estar cansado.
Debes irte ahora.
Buen trabajo, padre.
Gracias por el café.
Bébelo y sacúdete el sueño.
Estoy muy cansado.
Hiciste un gran trabajo.
A los mayores les encantó.
Puse toda la energía que tenía en esto.
Sí, sé bueno con tu madre.
Me llamó hace un par de días.
Oí que la molestabas por los platos.
Madre,
no deberías limpiarlos tan bruscamente.
Debes limpiarlos con químicos,
no con fuerza física.
Entonces, hazlo tú.
Solo hablas.
- ¿Dije algo malo?
- Cielos.
- Mamá solo está sensible.
¿Crees que no te conozco?
Aunque sea la verdad, dilo amablemente.
Amablemente.
- Amablemente.
- Bien.
Esa nieve fue inesperada.
Antes fue increíble. Qué bonito.
¿Volverás a Cirugía
cuando dejes de ser médico del ejército?
Creo que odiaba más Cirugía por rebeldía.
Pero, ahora que pasó el tiempo,
quiero volver al quirófano.
Qué alivio.
Pero, cuando regreses,
tendrás que llamarme "profesora",
aunque solo sea profesora adjunta.
Estás mucho más arriba que yo ahora.
Hace poco me hice una prueba de embarazo.
¿Qué?
No te preocupes. Dio negativo.
Pero el asunto es
que pensé
en cómo sería si fuera positivo.
En ese breve momento,
nos imaginé casándonos y teniendo un hijo.
No fue tan malo como pensé.
¡Solo digo!
¿Tienes algo que decir al respecto?
Como: "Quiero pasar
el resto de mi vida con…".
Dios.
Es decir, yo…
Recién…
Por un segundo,
creí que ibas
a decir que estabas embarazada.
Y…
en ese momento,
me sentí mareado.
¿Qué?
Pareces decepcionado.
Nuestro hijo vino y se fue en un instante.
¡Quiero verte, niño!
Oye, ¿por qué hablas tan fuerte?
La gente te oirá.
Ven aquí.
Chicos, ¿por qué tardan tanto?
Deberían empacar sus cosas.
Ya vamos.
Sería lindo ir también.
¿Estarás bien sola?
Tienes que tomar un barco.
No, puedo ir sola.
Hay una enfermera y un trabajador social.
Deberían irse
antes de que haya mucho tráfico.
Vayan.
Entonces, nos vamos.
Mamá, yo también.
Escríbeme a menudo, Jung-min.
¿Qué? Apúrate y vete.
Está bien. Adiós.
- Adiós.
- Conduce tú. Ahora no puedo.
Jung-min, conduce con cuidado.
- Te llamaré.
- Llámame.
Hola.
¿Qué pasa con el clima hoy?
Llego tarde, ¿no?
No, acabamos de llegar.
Vamos.
- ¿A cuántos lugares vamos hoy?
- Tres.
Agradezco todo lo que puedo ver
porque estoy viva.
Así que creo
que soy feliz
en este momento.
DOCTORA CHA
Subtítulos: Victoria Parma